משחר ההיסטוריה חלמו ילדים
על הרפתקות מסעירות ומסוכנות.‏
על אף שלילד
ההרפתקות מסעירות,‏
למבוגר הן
עלולות להיות מסוכנות.‏
זהו אחד הסיפורים הללו.‏.‏.‏
מרטין שורט
צ'רלס גרודין
מארי סטינבורגן
דנבי קולמן
קליפורד
במאי:
פול פלהרטי
שלום,‏ לנרד,‏
מה שלומך?‏
"‏הסיפור שלנו מתחיל
במעשה שהיה פעם בעתיד"‏.‏
"‏השנה היא 2050"‏.‏
ריקרדו,‏ אני רואה שאתה
מרגיש טוב יותר.‏ יופי.‏
האב קליף?‏
שלום,‏ ויקטור.‏
בנים.‏
מה הקטע עם רוג'ר?‏
יעיפו אותו מכאן?‏
אני מקווה שלא,‏ בן.‏
-‏אבל הוא ילד רע,‏ אבי.‏
גם אתה לא בדיוק היית קדוש
כשהגעת הנה,‏ נכון,‏ ויקטור?‏
בל נשכח.‏
לא רע.‏
שלום,‏ בנים.‏
"היה היה איש קטן,
איש קטן מאוד.
"הוא טיפס על עץ שקמה..."
מי.‏.‏.‏?‏
שאלתי,‏ מי זורק.‏.‏.‏?‏
האב קליפורד!‏
מה אתה עושה,‏ רוג'ר?‏
אתה בורח?‏
מי,‏ אני?‏
לא,‏ מה פתאום.‏
למה שתחשוב דבר כזה?‏
אני רק.‏.‏.‏
איבדתי את שיווי המשקל
כשניקיתי את החלון שלי מבחוץ.‏
ניקית את החלון
עם מזוודה?‏
חכה.‏.‏.‏
רוג'ר!‏
הלב שלי.‏.‏.‏
כואב.‏.‏.‏
אוי,‏ לא.‏
-‏תראו מי החלים!‏
עזוב אותי!‏
-‏נו,‏ די,‏ די.‏ מה קרה?‏
בכל פעם שיש
משהו שאני ממש-‏ממש רוצה,‏
איזה מבוגר אומר "‏לא"‏.‏
למשל,‏ מר בירן.‏
קודם הוא אמר שאני
יכול להיות בנבחרת הכדורסל,‏
ואז הוא אמר
שאני לא יכול.‏
וחשבת שפיצוץ אולם ההתעמלות
היה תגובה הולמת?‏ -‏כן.‏
על אף שהוריך
אמרו למר בירן
שהם אינם רוצים שתשתתף
בענפי ספורט תחרותיים?‏
ההורים שלי אומרים לא
לכל דבר שאני רוצה.‏
שאר הילדים
כועסים עליך מאוד,‏ רוג'ר.‏
לא אכפת לי
מה הם חושבים.‏
אז למה אתה בורח?‏
מה מנת המשכל שלך,‏
בן?‏ -‏185.‏
אתה ממש גאון!‏
שלי 190.‏
-‏רגע,‏ שכחתי.‏
שלי 195.‏
רגע,‏
גם אני שכחתי.‏
שלי כמעט 200.‏
אבל זאת לא הנקודה.‏
הנקודה היא שאנשים כמונו,‏
כשאנחנו נעשים
מתוסכלים מאוד,‏
אנחנו עלולים
לגרום להרבה מאוד נזק.‏
אתה לא כמוני.‏
-‏למה,‏ כי אני מבוגר?‏
נכון,‏ השתניתי.‏
כשהייתי בגילך.‏.‏.‏
אספר לך סיפור
על כשהייתי בגילך.‏
נסעתי עם הוריי
לאי הוואי.‏
תנאי מזג האוויר
השתפרו עד מאוד,‏ סטפן.‏
אני חושב שנוכל להמשיך
עם ההמראה המתוכננת.‏
שפריץ!‏
אתה מוכן להפסיק להכות
בכיסא שלי?‏ אני מנסה לישון!‏
אני מצטער,‏
גברת מבוגרת ונחמדה,‏
אבל אין לי מושג
על מה את מדברת.‏
אולי היה לך סיוט
על נעורייך בקרקס.‏
עוד מילה אחת ממך,‏
אקרא לדיילת.‏
לא היה יפה מהאישה המרושעת
לרסק את עצם הבריח שלך,‏ נכון?‏
גבירותיי ורבותיי, נעבור
מעל לוס אנג'לס בעוד כ-10 דקות.
השמיים בהירים, וצפויה
טיסה חלקה עד להונולולו.
אוף,‏ קליפורד!‏
למה הערת אותי?‏
לא הערתי אותך אלא סטפן.‏
למה לא נתת לו לישון?‏
אם אתה כבר ער,‏
יש לי שאלה,‏ אבא היקר.‏
כשננחת בלוס אנג'לס,‏ נוכל
ללכת מיד ל"‏עולם הדינוזאורים"‏?‏
כבר אמרתי לך שהמטוס לא מגיע
ללוס אנג'לס אלא להונולולו!‏
אבל איך זה ייתכן,‏ אבא?‏
-‏מה ייתכן?‏
שדווקא ביום ההולדת שלי אהיה
כה קרוב ל"‏עולם הדינוזאורים"‏,‏
ועם זאת כה רחוק?‏
-‏אל תתחיל אתי.‏
יום ההולדת שלך היה
לפני חצי שנה.‏ -‏קליפורד.‏
אבא הוא בנסעי.‏.‏.‏
נסיעת עסקים.‏
זאת לא חופשה.‏
אז אולי תרד מ"‏עולם
הדינוזאורים"‏ לחמש שניות?‏!‏
אתה מוכן לעשות
את זה למעני?‏ כן?‏
אתה משגע אותי!‏
נראה שאבא
עומד לחטוף שבץ.‏
ואז הוא ידבר ככה.‏
-‏אני נשבע.‏.‏.‏ -‏קליפורד!‏
למען השם,‏
אולי תפסיק רק לרגע?‏
מה שתגידי,‏
אמי הורתי המתוקה.‏
אני יכול לבקר
את הקברניט,‏ אבא?‏
הוא בוודאי
אמיץ וחכם מאוד.‏
אולי בעל גומה בסנטרו.‏
בסדר.‏ אבל תחזור לארוחת ערב.‏
-‏מה שתגיד,‏ אבי היקר.‏
הקברניט,‏ יש כאן
בחור צעיר עם בקשה.‏
שלום.‏ איך קוראים לך,‏ בן?‏
-‏קוראים לי קליפורד.‏
ואני חושב שאתה הקברניט
הכי טוב בעולם!‏
תודה,‏ קליפורד.‏
אולי נוכל לנחות בלוס אנג'לס
שאוכל לבקר ב"‏עולם הדינוזאורים"‏?‏
נוכל לנחות בלוס אנג'לס
רק במקרה חירום.‏
מה שתגיד,‏ הקברניט.‏
כמה שקט כאן.‏
איפה קליפורד?‏
הוא כיבה את המנועים.‏
מצטער,‏ אני לא יודע
למה סטפן עשה את זה.‏
האם יצאת מדעתך?‏!‏
סטפן,‏ תחזיק חזק.‏
שבה השליטה במנוע 4,‏
לוס אנג'לס.‏
מבקש רשות
לבצע נחיתת חירום.‏
קיבלנו, טיסה 43.
כאן המגדל באל-איי.
יש אישור לנחיתה מידית
במסלול 2-3.
איזה סיפור מדהים!‏
מצא חן בעיניך,‏ מה?‏
-‏גדול!‏
גרמת להם לנחות,‏ ניצחת,‏
וקיבלת את מה שרצית.‏
כן,‏ אבל סיכנתי
את חייהם של 200 אנשים.‏
אבל איש לא נפגע.‏ -‏אבל היו
יכולים.‏ -‏אבל הם לא.‏ -‏אבל.‏.‏.‏
בכל מקרה,‏ זה היה
סיפור נפלא,‏ אבי.‏
אבל אני חייב לזוז.‏
-‏בסדר.‏ שלום.‏
בן,‏ זה לא כל הסיפור
זאת רק ההתחלה.‏
סליחה,‏ אבי.‏ -‏זה בסדר.‏
שב ותתרווח לך.‏
רוצה סוכריית מנטה?‏
-‏לא,‏ תודה.‏
כדאי שנתחיל בסיפור
מוקדם יותר באותו היום.‏
אתה מבין.‏.‏.‏
כן.‏
אשמור אותה לאחר כך.‏
אתה מבין,‏
היה לי דוד בשם מרטין
שהיה אדריכל מפורסם,
והיו לו שני חלומות:
אחד היה לבנות מערכת תחבורה
גדולה למה שהייתה ידועה אז
כעיר לוס אנג'לס.
והחלום השני שלו היה
להינשא לשרה, אהבת חייו.
שרה הייתה מורה שהפעילה גנון
במקום שהוא עבד.
והיא אהבה אותו מאוד.
בעצם, הם עמדו להתחתן.
אתה נראה יפה מאוד.‏
-‏את נראית יפה מאוד.‏
אני במצב רוח מעולה.‏
למה?‏ -‏זו הפתעה.‏
אספר לך אחר כך.‏
לא,‏ ספר לי עכשיו.‏ -‏לא,‏ לא.‏
-‏נו,‏ באמת.‏ ספר לי.‏ -‏לא.‏
תמותי על זה.‏
זו באמת תהיה ההפתעה
הגדולה ביותר בחייך.‏
הגענו.‏ אני מתרגש נורא.‏
אל תציצי.‏ -‏בסדר.‏ -‏אל תציצי.‏
את מתרגשת?‏ -‏כן.‏
-‏גם אני.‏
רגע.‏.‏.‏
בסדר.‏ -‏בסדר.‏
-‏בסדר.‏
בבקשה,‏ אל תציצי.‏
-‏לא אציץ.‏
בסדר.‏ -‏בסדר.‏
בסדר.‏ טוב.‏.‏.‏
טוב,‏ תסתכלי.‏
את המומה?‏
על מה אני מסתכלת?‏
-‏על הבית.‏ קניתי אותו.‏
הוא על צוק?‏
-‏זה מה שרצית,‏ צוק.‏
תסתכלי.‏
זה לא ייאמן!‏ נכון?‏
נכון?‏
הוא די מינימליסטי אבל
יש בו עוצמה,‏ נכון?‏ נכון?‏
חמים מאוד.‏
אבל הייתה בעיה אחת.
שרה רצתה מאוד ילדים,
אבל נראה שלמרטין לא בער.
מרטין?‏
כמה חדרי שינה
יש בבית?‏ -‏אחד,‏ מותק.‏
חדר שינה אחד,‏ מותק.‏
אבל תראי איזה נוף.‏
תראי,‏ הים.‏
אפשר לראות מכאן
את קטלינה.‏ זה פשוט.‏.‏.‏
ירידה רצינית.‏
מותק?‏
אני לא מאמינה
ששוב נתתי לזה לקרות!‏
מותק,‏ מה קרה?‏
לא אוכל
להתחתן איתך.‏
אתה כמו בעלי הראשון.‏
גם הוא לא רצה ילדים.‏
מתי אמרתי
שאני לא רוצה ילדים?‏
אתה לא צריך לומר.‏
זה ברור כל-‏כך שזה כבר מצחיק.‏
על מה את מדברת?‏
על דירת הרווקים הזאת
עם חדר שינה אחד.‏
איפה הילדים
אמורים לישון?‏ -‏מותק.‏.‏.‏
שמעת פעם על המילה
"‏מיטה-‏ספה"‏?‏
שמעת פעם
על המילה "‏טיפש"‏?‏
טיפש?‏ אמרנו טיפש?‏
-‏טיפש!‏
את אומרת שהבית הזה לא מתאים
לילדים?‏ -‏לא,‏ הוא מושלם.‏
איפה הילדים,‏ מותק?‏
הם מאחור,‏ משחקים על הצוק.‏
אני לא מאמין למה שאני שומע.‏
אני מת על ילדים.‏
לא נכון.‏
ראיתי את זה היום בגנון.‏
לא,‏ לא.‏ את מדברת
על ילדים של אחרים.‏
את צריכה לראות אותי
עם ילד שאני מכיר,‏
עם בשר מבשרי.‏
האחיין שלי!‏
מעולם לא אמרת שיש לך אחיין.‏
-‏אני מת על האחיין שלי.‏
מה שמו?‏
עולה לי בראש מייסון.‏.‏.‏
קליפורד.‏
קליפורד הקטן.‏
בן כמה הוא?‏
לא ראיתי אותו מאז ההטבלה.‏
בטח עכשיו הוא מבוגר יותר.‏
מבוגר יותר?‏ -‏כן.‏ בערך.‏.‏.‏
בן 10.‏
את יודעת שאחי ג'וליאן ואני
מדברים מעט מדי.‏
אבל שמעתי שקליפורד
ילד מיוחד מאוד.‏
איפה המפצלת הקטנה?‏
-‏ג'וליאן,‏ אנא.‏.‏.‏
נו,‏ עשית
את זה,‏ נכון?‏
שוב עשית
אתה מורחק מהמטוס.‏ -‏לא.‏
-‏לא יעלו אותך שוב.‏
זה אומר
שאפספס מחר את הכנס.‏
וזה אומר שאפסיד
אלפי דולרים על הנאום שלי.‏
אתה מבין אותי?‏
אתה מבין מה ש.‏.‏.‏?‏
מאין השגת את הווקמן הזה?‏
גנבת אותו?‏ -‏לא.‏
האם אין סוף
לטירוף שלך?‏!‏
לא,‏ לא.‏ כומר זקן ונחמד
נתן לי אותו,‏ אבא.‏
אתה משקר.‏ -‏לא.‏
אתה משקר לאביך
ישר בפרצוף.‏ -‏לא.‏
מתחשק לי להשאיר אותך כאן,‏
יצור שכמוך.‏
איזה דבר נורא
להגיד לילד כזה מתוק.‏
אני מצטער נורא,‏
גברת מטען עודף.‏
כמה את מעמיסה,‏
שני תריסר סופגניות ביום?‏
ג'וליאן,‏ תירגע!‏
הלב שלך.‏
אבא,‏ הנה זה מגיע.‏
-‏אלוהים!‏ אלוהים!‏
תיאודורה,‏ מה אעשה?‏
אני חייב
להיות על הטיסה הזאת.‏
אבא?‏ אבא?‏ אבא?‏ -‏מה?‏
-‏יש לי רעיון נהדר.‏
נכון שדוד מרטין
גר בלוס אנג'לס?‏
אולי אוכל
ללכת לבית שלו,‏
ואתה תיסע להוואי
ואני אלך ל"‏עולם הדינוזאורים"‏.‏
רגע.‏ רגע.‏ שרה?‏
מרטין? -כן.
מרטין,‏
זה ג'וליאן.‏ אחיך.‏
אחיך ג'וליאן. -כן?
נכון שלא התאמצתי
במיוחד לשמור על קשר,‏
ולא אאשים אותך אם תנתק לי,‏
אבל אל תנתק,‏ בסדר?‏
אני בבעיה איומה,‏
ואני צריך טובה ענקית.
אני לא מאמין.
הוא קנה את זה.‏
-‏אלך ל"‏עולם הדינוזאורים"‏!‏
אמרתי לו שיש לי עסקה רווחית
ושקליפורד חוטף בחילות בטיסות.‏
"‏עולם הדינוזאורים"‏!‏
אני הולך!‏
הוא נשמע כמעט נלהב.‏
סליחה,‏ אני מרטין דניאלס.‏ באתי
לאסוף את האחיין שלי קליפורד.‏
יש לך
תעודה מזהה?‏ -‏כן.‏
בסדר.‏
הוא בחדר האחורי,‏ נח.‏
בוא אתי.‏ -‏תודה.‏
קליפורד?‏
איזה מותק!‏
תראה.‏
"אני אוהב את הדוד שלי מרטין"
קליפורד?‏
-‏אל תדחה אותי!‏
דוד מרטין?‏ -‏כן.‏
אלך על זה בגדול.‏
דוד מרטין היקר?‏
-‏כן,‏ קליפורד?‏
נוכל ללכת עכשיו
ל"‏עולם הדינוזאורים"‏?‏
"‏עולם הדינוזאורים"‏?‏
סגור.‏ עכשיו 22:30.‏
אבל אגלה לך סוד קטן.‏
יש לי מעבר חופשי לכל החיים
ל"‏עולם הדינוזאורים"‏
כי עיצבתי את לארי ה.‏.‏.‏
-‏הרקס המפחיד?‏ -‏כן.‏
עיצבת את
לארי הרקס המפחיד?‏
"אני לארי הרקס המפחיד,
אני דינוזאור מפחיד.
"אבל אל תיבהלו
מהשיניים החדות שלי,
"ומהשאגה האדירה שלי".
וואו,‏ אתה ממש גיבור.‏
נאסוף את התיקים שלך.‏
-‏כן.‏
גנבו את הכלב שלי סניקרס.‏
-‏להירגע.‏ -‏גנבו לי את כלב.‏
כבר פרקתם הכול
מטיסה 791? -כן, בטח.
עד עכשיו חסרים לי
אופני הרים,‏ סטריאו,‏ גלשן,‏
וכלב חום גדול.‏
הבאת הרבה דברים.‏
מצטער,‏ דוד מרטין.‏
אבא שלי חושש מפורצים.‏
הוא מכריח אותנו לקחת אתנו
הכול כשאנחנו יוצאים לטיול.‏
וגם את הכלב שלך.‏
לא יכולתי להשאיר בבית
את סניקרס שלי.‏ -‏ברור שלא.‏
שרה תשמח נורא
לפגוש אותך.‏
סיפרתי לה שאתה יקר לי מאוד.‏
-‏אבל מעולם לא נפגשנו.‏
לא נכון.‏
הייתי בהטבלה שלך.‏
ביליתי את
רוב היום בחברתך.‏
יש לי הערכה גבוהה
מאוד אליך.‏ -‏דוד מרטין!‏
טוב.‏
טוב,‏ אתה יכול להרפות.‏
-‏בסיידר.‏ -‏בסיידר.‏
שרה מתה על כלבים.‏
בוא,‏ סניקרס.‏
בוא.‏ בוא,‏ סניקרס.‏
בוא.‏.‏.‏
בבקשה,‏ צא מהרכב.‏
תודי בזה,‏ שרה.‏
תהיי לבדך כל חייך.‏
כמו העוזרת
ב"‏משפחת בריידי"‏.‏
מזייפת התלהבות
למען אושרם של אחרים.‏
וכמובן כולם
ירחמו עליי.‏
זאת שרה דייויס?‏
כמה שהיא הזדקנה.‏
היא הבריחה
כל גבר שהיה לה.‏
והיא פשוט התייבשה
כמו צנונית שלא.‏.‏.‏
שרה!‏
אל תשפוט אותי,‏ דוד מרטין.‏
זו הייתה אשמתו של סטפן.‏
תתבייש לך!‏
בושה על העיניים שלך!‏ -‏מה?‏!‏
שרה!‏ -‏מרטין?‏
את בסדר?‏ -‏הבהלת אותי.‏
זה היה תרגיל שפל.‏ -‏מה?‏
הדינוזאור
הדבילי שלך במקלחת.‏
לא,‏ לא.‏
זה היה קליפורד.‏
מי זה קליפורד,‏
לעזאזל?‏
האחיין שלי קליפורד.‏ זוכרת?‏
בדיוק סיפרתי לך עליו.‏
האחיין שלך כאן?‏
אחי ג'וליאן התקשר אליי.‏
הוא טס להוואי.‏
ג'וליאן שאל אם אוכל להשגיח
עליו לשבוע,‏ ואמרתי,‏ כמובן.‏
הוא ילד נפלא.‏
בואי תכירי אותו.‏
בסדר.‏
היי.‏
-‏היי,‏ דוד מרטין.‏
אני מקווה שלא אכפת לחברה שלך
שלקחתי לי איזה נשנוש.‏
זה בסדר.‏ -‏מרטין?‏
קליפורד,‏
זאת שרה דייויס.‏
שלום.‏
-‏שלום מיס שרה דייויס.‏
איזה חלוק יפה
את לובשת.‏
אני בטוח שהוא לא ייראה
יפה כל-‏כך על אף אחת אחרת.‏
תודה.‏
מתוק מצדך.‏
נכון שהוא בדיוק כמו שאמרתי?‏
-‏אני אוהב אותך,‏ דוד מרטין.‏
ואני אותך,‏ קלינטון.‏
-‏קליפורד.‏ -‏קליפורד.‏
נכון שיש דמיון
משפחתי מדהים?‏ תסתכלי.‏
אני מניחה שכן.‏
אשמח להתראות
אתך הרבה,‏ קליפורד.‏
אולי תשפיע
על הדוד שלך שזה יקרה.‏
בהחלט.‏
אבל עכשיו,‏ ישנוני,‏
ניקח אותך לבית של דוד מרטין.‏
בדרך כלל אני שונא
שפורעים לי ככה את השיער,‏
אבל לא כשאתה
עושה את זה.‏
נכון שהוא משהו מיוחד?‏
-‏כן.‏ בהחלט.‏
טוב,‏ חמוד.‏
נלך.‏
לילה טוב,‏ יקירתי.‏
-‏לילה טוב.‏
בוא,‏ קליפורד.‏
ולילה טוב גם לך.‏
-‏לילה טוב,‏ שרה המתוקה.‏
שכל חלומותייך
יהיו ערבים.‏
שהקשת בענן.‏.‏.‏ -‏בוא,‏ חמודי.‏
הגיע הזמן לישון.‏
כמו ילידים אחרים,
מחקות נערות הנהר
את תנועותיהן של חיות.
מאז ההתחלה...
כשהרשו להם להיכנס
לאזור התפילה, היה כבוד הדדי.
ריקוד זה המכונה וואו...
הגיע הזמן
לכבות את הווידיאו.‏
הולכים לישון.‏
כן.‏
סטפן הרגיש שזו הייתה
פעולה אכזרית מאוד.‏
תגיד לסטפן.‏.‏.‏
שעכשיו 2 לפנות בוקר
ואנחנו צריכים לקום מוקדם
כי מחר אנחנו הולכים
ל"‏עולם הדינוזאורים"‏.‏
אתה הדוד
הכי טוב בעולם!‏
תודה.‏
לילה טוב,‏ קליפורד.‏
לילה טוב,‏ דוד מרטין.‏
-‏לילה טוב,‏ דוד מרטין.‏
לא תשקר,‏ נכון?‏
כי אם כן,‏ אכעס כל-‏כך,‏
שאני לא יודע מה אעשה.‏
-‏לא,‏ לא אשקר לך.‏
תיכנס למיטה.‏
חמים ונעים.‏
דוד מרטין,‏
של מי הטבעת הזאת?‏
מאין לקחת אותה?‏ -‏מהשידה ששם.‏
-‏תן לי אותה.‏ -‏לא.‏
היא יקרת ערך מאוד.‏
זו טבעת הנישואים של סבתי.‏
אז נכון שהיא
הסבתא-‏רבא שלי?‏ -‏כן.‏
אז נכון שהטבעת הזאת
שלי במידה שהיא שלך?‏
לאן אתה חותר?‏
אני רוצה להתחתן עם מיס
שרה דייויס ולתת את הטבעת הזאת.‏
זה מתוק מאוד
אבל ממש לא מציאותי.‏
אני בכל זאת רוצה את הטבעת.‏
-‏אתה לא יכול לקבל אותה.‏
היא נוצצת.‏
גם אני אוהב
שהיא נוצצת.‏
יום אחד אתן לשרה
את הטבעת הזאת.‏ -‏איזה יופי!‏
נושא הטבעת.‏
עוד נראה.‏
היי,‏ מרטין.‏
היי,‏ קליפורד.‏
שלום,‏ מיס שרה דייויס.‏
לא ידעתי שאת מורה.‏
אילו ידעתי,‏
הייתי מביא לך תפוח.‏
איזה דבר מקסים לומר.‏
כמה מתחשב.‏
אני לוקח את קליפורד
ל"‏עולם הדינוזאורים"‏.‏
אחר כך יש לי פגישה עם אליס.‏
הדד-‏ליין מתקרב מהר.‏
יהיה בסדר.‏
יש לך רעיונות נהדרים.‏
בוא,‏ קליפורד.‏ -‏אתה חייב להודות
שמשונה שהגנון קיים כבר חצי שנה,‏
ומר אליס עוד לא ביקר בו,‏
אפילו לא פעם אחת.‏
בטח הוא שונא ילדים.‏
הוא אדם מוזר.‏
מה שבאמת
מלחיץ אותי אצלו,‏
אם אני לא מדבר מספיק מהר,‏
הוא מתחיל להקיש באצבעות.‏
איזה מגעיל!‏
אלוהים.‏.‏.‏
ושמעתי שהוא רודף שמלות
ומאוהב בעצמו.‏
ואומרים שהוא חובש פאה.‏
-‏די!‏ -‏כן.‏
אליס הולך עם שטיחון?‏ -‏כן.‏
-‏הוא בטוח מגעיל.‏
מרטין.‏ -‏מר אליס,‏ מה שלומך?‏
-‏תודה שבאת.‏ -‏תודה לך.‏
נראה לי
שעוד לא הכרנו.‏
זו מיס.‏.‏.‏ -‏שרה דייויס.‏
אני יודע היטב.‏
אני שמח שיש לי הזדמנות להודות
לך על העבודה הנהדרת שעשית.‏
תודה.‏
כמה מרשים.‏ באמת.‏.‏.‏
-‏שקט.‏
דבר לא חשוב לי יותר
מרווחתם של עובדינו.‏
דוד מרטין?‏
זה האחיין שלי קליפורד.‏
תגיד שלום לבוס שלי,‏ מר אליס.‏
איזה בחור חמוד.‏
שלום לך.‏ -‏בוקר טוב,‏ מר אליס.‏
בחיי,‏ זאת הפאה
הכי טובה שאי פעם ראיתי.‏
לא,‏ לא,‏ לא.‏
זאת לא פאה.‏
אמרת שזאת פאה.‏ -‏לא,‏ לא.‏
-‏קראת לזה שטיחון.‏
לא,‏ לא.‏ הבנת אותי לא נכון.‏
מעולם לא אמרתי את זה.‏ -‏יופי.‏
על מה אתה מסתכל?‏
-‏כלום.‏
זאת לא פאה.‏
-‏אני יודע,‏ אדוני.‏ ברצינות.‏
זה גם לא שטיחון.‏
אין מה לדאוג.‏
-‏כן,‏ אין מה לדאוג.‏
לפנינו
עבודה רבה,‏ מה?‏
אבל רציתי לשאול משהו.‏
יהיה בסדר אם ארים לך
טלפון מאוחר יותר?‏ -‏בטח.‏
אליי?‏ -‏לא,‏ אליה.‏
-‏לארוסתי?‏
יש משהו שאשמח מאוד
לדבר אתך עליו.‏
אין בעיה.‏
בסדר.‏
שלום,‏ אדוני.‏
מקסימה.‏
אתה רוצה שאעצב מחדש
את כל הדגם תוך יומיים?‏!‏
השורה התחתונה היא שאתה
חייב להזיז את קו הרכבת.‏ -‏מה?‏
כן,‏ 3 ק"‏מ.‏
זה הכול.‏
זה בלתי אפשרי.‏
זה יכניס את קו הרכבת.‏.‏.‏
ישר לסכר ספולוודה.‏
זה לא טוב.‏
טוב,‏ תמצא פתרון.‏
תסתגר לכמה ימים,‏
תשתה הרבה קפה וכו' וכו'.‏
והרי אני יודע
שאתה מקצוען אמיתי
ושתביא לנו
עוד ניצחון,‏ כרגיל.‏
אתה בסדר?‏ -‏לא.‏
-‏כל הכבוד.‏
אם אתה מבקר,
תוכל לעשות לי טובה?
תוכל להקיש את מספר
כרטיס המבקר שלך?
קליפורד!‏
שלום,‏ דוד מרטין.‏ אתה מוכן
ללכת ל"‏עולם הדינוזאורים"‏?‏
קליפורד,‏
יש לי בשורות רעות.‏
אני לא יכול
לקחת אותך כרגע.‏ -‏תסתובב!‏
הכביש המהיר ל"‏עולם הדינוזאורים"‏
נמצא בכיוון השני.‏
עוד תגרום לנו לתאונה.‏
-‏לא אכפת לי.‏
בבקשה,‏ סטפן,‏
תעשה שהכול יהיה טוב יותר.‏
תפוס את עצמך בידיים!‏
אתה יורד מהפסים!‏
מה?‏ מה?‏
-‏חפיסה שלמה של שוקולד.‏
אני זקוק לזה נואשות.‏
-‏אלוהים!‏
טוב,‏ בסדר,‏ בסדר!‏
חכה,‏ מיד אחזור.‏
תנשום!‏
טוב ילדים,‏ התחנה הבאה:
"‏עולם הדינוזאורים"‏.‏
מצטער,‏ אבא.‏ אני צריך
לשירותים.‏ -‏קדימה,‏ תזדרז.‏
מה זאת אומרת נגמר לכם
השוקולד?‏ איך זה ייתכן?‏
כולם רוצים שוקולד.‏
נגמר לי.‏ -‏אני חייב שוקולד!‏
טוב,‏ אולי נשאר לי
ארנבון פסחא במקרר.‏
תביא לי
את הארנבון!‏
תודה שחיכינו בגללך,‏
דביל קטן.‏
קליפורד?‏
מאין השגת
את הבגדים האלה?‏
איזה ילד קנה
את תחפושת הדינוזאור שלי.‏
מה קרה לך?‏
השתגעת?‏ מה אתה עושה?‏
אני מצטער נורא.‏
-‏איפה הבן שלי?‏
בפעם האחרונה שראיתי אותו
הוא ספר את הכסף
שהוא עשה בשירותי הגברים.‏
-‏חתיכת סוטה!‏
האוזן שלי!‏
פגעת באוזן שלי!‏
תגיד לי איפה הוא!‏
אימא,‏ אני כאן.‏
קווין,‏ אתה בסדר.‏
מה למען השם.‏.‏.‏?‏
נו,‏ השגת שוקולד?‏
-‏השגת שוקולד?‏ השגת שוקולד!‏
ילד רע,‏ קליפורד.‏
ילד רע.‏
אני לא יודע מה לומר לך.‏
אני המום.‏
יכולת לגרום להורי
הילד הזה להתקף לב.‏
אילו הם היו תובעים,‏
יכולת להגיע לכלא.‏
ואיזה בזבוז של זמן!‏
אני אדם עסוק מאוד,‏ אדוני הצעיר.‏
כל לוס אנג'לס סומכת עליי
שאסדר לה תחבורה ציבורית.‏
הבוס שלי לוחץ עליי.‏
זה היה מביך נורא
עם מר אליס.‏
בבקשה,‏ לעולם אל תגיד
למישהו שיש לו פאה יפה.‏
אמרתי שזאת הפאה הכי יפה
שראיתי.‏ זאת הייתה מחמאה.‏
הוא טוען
שהוא לא חובש פאה.‏
ואנשים לא לוקחים את זה כמחמאה
אם אומרים: פאה נחמדה.‏
אבל לא אמרתי פאה נחמדה.‏
אמרתי "‏הפאה הכי יפה"‏.‏
אני חושב שיש הבדל.‏
מה פתאום אתה
כזה ידען בענייני פאות?‏
כי המורה שלי
מר קבנו חובש פאה.‏
ולפעמים הוא נותן לנו
לשחק בה בהפסקות.‏
המורה שלכם נותן לכם
לשחק בפאה שלו?‏ -‏פריזבי.‏
מיס גתקולד,‏ המורה לאמנות,‏
גם היא שואלת אותה.‏
אבל מסיבות אחרות.‏
בוא נשכח מהפאה.‏
אבל אני חייב
להעניש אותך.‏
וזה אומר שאין
"‏עולם הדינוזאורים"‏.‏
אני לא מבין.‏
יש לי פצצה להפיל עליך.‏
אני הבוס בבית הזה,‏
ואין מה לעשות נגד זה.‏
אבל,‏ דוד מרטין,‏
בטח אדם חכם ונבון כמוך יבין
שלהפר הבטחה לילד
ועוד להעניש אותו על כך
זה דבר איום ונורא.‏
אני מתאר לעצמי שהילד
לא יהיה אחראי למעשיו.‏
לי זה נשמע כמו איום,‏
ואני לא אוהב איומים.‏
תבלה את שארית היום בחדר שלך.‏
קדימה צעד,‏ אדוני הצעיר.‏
צעד!‏
זה לא הוגן,‏ סטפן.‏
הוא זה שהפר את הבטחתו
ואני מקבל את העונש.‏
זה לא הוגן.‏
הם אף פעם
לא הוגנים.‏
אלך ל"‏עולם הדינוזאורים"‏
ולא אכפת לי מה הוא אומר.‏
הלו?‏
היי,‏ זאת אני.‏ איך
היה ב"‏עולם הדינוזאורים"‏?‏
נאלצתי
לדחות את זה.‏
אליס תקע לי מאה שינויים בדגם
שאני צריך לגמור ביומיים.‏
מסכן.‏ מה שלום קליפורד?‏
בטח נשבר לו הלב.‏
לא, הוא בסדר גמור.
הוא במטבח עכשיו,‏
מכין לו פופקורן.‏
תשתמש בכפפה
לסירים,‏ קליפי.‏
התקשרתי בקשר להערב.‏
הערב? -יום הנישואים
של הוריי. למה, שכחת?
לא,‏ את צוחקת?‏ לא אחמיץ את
מסיבת יום הנישואים של הורייך.‏
בסדר.‏ היא ב-‏7.‏ אני מתה
שההורים שלי יפגשו את קליפורד.‏
נתראה שם.
-ביי. -ביי.
ראית?‏
עסוק מכדי להגשים
חלום של ילד,‏
אבל לא עסוק מכדי
לצאת לארוחת ערב.‏
להעניש אותך. וזה אומר
שאין "עולם הדינוזאורים".
זו תהיה שגיאה.
יש לי פצצה להפיל עליך.
אני הבוס בבית הזה,
ואין מה לעשות נגד זה.
סטפן,‏ אתה אוהב
את דוד מרטין?‏
גם אני.‏
כאן מרטין דניאלס.
יש לי פצצה.
איזה בית ענקי!‏
דוד מרטין,‏
הם גרים בבית מלון?‏
אתה כבר לא כועס עליי
על שריתקתי אותך,‏ נכון?‏
ברור שלא,‏ דוד מרטין.‏
למה שתחשוב דבר כזה?‏
הנה הם.‏ אבא,‏ תהיה
נחמד למרטין.‏ למעני,‏ טוב?‏
אם אני חייב,‏ מותק.‏
כבר אמרתי לך,‏ אני לא מבין
למה אדם בגילו עדיין לא נשוי.‏
היי,‏ מותק.‏ -‏היי.‏
אבא,‏ תראה.‏ זה מרטין.‏
מזל טוב,‏ אדוני.‏
יום נישואים שמח,‏
ואני מקווה
שתזכו לעוד רבים.‏ -‏תודה.‏
אבא,‏ זה האחיין
של מרטין,‏ קליפורד.‏
תראו את הבחור הגדול הזה.‏
קליפורד,‏ כן?‏ -‏כן.‏
מה אתה רוצה להיות
כשתגדל,‏ קליף?‏ -‏דינוזאור.‏
את אוהבת דינוזאורים,‏ מיס שרה?‏
-‏אני מתה עליהם.‏
רוצה כוס פונץ'?‏
-‏כן,‏ מאוד.‏
מרטין,‏ בלאדי מרי?‏
-‏תודה.‏
יש לך
בת מיוחדת במינה.‏
תודה שאתה מודיע לי.‏
בטח אתה
עושה חיים משוגעים.‏
למה את חושבת,‏
מיס שרה?‏
שאתה סף-‏סוף יכול
לבלות עם הדוד שלך וכל זה.‏
דוד מרטין.‏
דוד מרטין המפחיד.‏
-‏שרה!‏
שלום,‏ יקירתי.‏ את נראית נפלא.‏
תמיד אהבתי אותך בשמלה הזאת.‏
היא חדשה,‏ ג'וליה.‏
כן,‏ כמובן.‏
בואי תכירי את רוויג'ני.‏
הוא לא מבין מילה.‏.‏.‏
תכף אחזור,‏ קליפורד.‏
-‏בסיידר.‏
היי,‏ קליפורד.‏
-‏היי,‏ דוד מרטין.‏ -‏ראית את שרה?‏
היא הלכה לפגוש מישהו בשם
רוויג'ני עם מישהו שנראית ככה.‏
מה גורם לפנים
להיראות ככה?‏
קוראים לזה
מתיחת פנים.‏
מה זה
מתיחת פנים?‏
תשתדל לא לצעוק.‏
-‏סליחה.‏
אני חושב שזה
המשקה שלך.‏ -‏תודה.‏
מרטין.‏
-‏מיס דייויס.‏
ידעתי שתבוא.‏
פרקר אמר שתנסה להתחמק
אבל ידעתי שלא.‏
שלא אבוא ליום נישואיכם ה-‏35?‏
לא יעלה על הדעת.‏
האם זה קליפורד?‏
-‏כן,‏ אני חושב שזה אני.‏
אני אמה של שרה.‏
אני אנבל.‏
אם את אמה של שרה,‏ את בטח
האדם הנפלא ביותר בעולם!‏
איזה ילד משגע!‏
רגע.‏.‏.‏
רגע!‏
אני חושב שדוד מרטין רוצה להרים
כוסית לכבוד האירוע החגיגי.‏
כמה מתוק.‏
פרקר,‏ שרה,‏
כולם,‏ התקרבו הנה.‏
מרטין של שרה
מרים כוסית.‏
קדימה,‏ מהר.‏
זהו זה.‏
כוסית.‏
נרים את כוסותינו.‏.‏.‏
קודם לכבוד
פרקר דייויס,‏
הפטריארך
של משפחת דייויס.‏
כבר 35 שנה שהוא בעל מסור
ואב אוהב מאוד,‏ מאוד.‏
אנחנו אוהבים
אותך מאוד,‏ אדוני.‏ -‏לחיים!‏
כעת.‏.‏.‏
לא תגיד משהו נחמד
על אמה של שרה?‏
לעזאזל,‏ דניאל!‏
תזדרז כבר!‏
אתה מרגיש טוב,‏ מרטין?‏
אתם מוכנים
לסלוח לנו?‏
אני רוצה להחליף מילה
עם האחיין שלי.‏
רוטב הפפריקה הוא להיט.‏
תעבירו את זה הלאה.‏
אתה מנסה להעניש אותי כי לא
לקחתי אותך ל"‏עולם הדינוזאורים"‏.‏
למה אתה מתכוון,‏ דוד מרטין?‏
-‏למה אני מתכוון?‏
שמת משהו במשקה שלי.‏
-‏במשקה שלך?‏ -‏במשקה שלי!‏
חשבתי שהפה שלי
יעלה באש!‏
אתה חושב
שזה מצחיק?‏ -‏לא.‏
זה היה מצחיק,‏
כי הרמת כוסית:
לחיי פרקר דייויס.‏
אנחנו אוהבים אותך,‏ אדוני.‏
ואז.‏.‏.‏
היה היסטרי.‏
איזה טמבל.‏
ואז זינקת
לקערת הפונץ'.‏
כשאתה מסתכל על הבייסבול,‏
תסתכל עליו.‏ תכה בו.‏
אל תוריד
את העיניים מהכדור.‏
קשה לזכור את זה,‏
דוד מרטין.‏
בסדר.‏ אז.‏.‏.‏
בסדר?‏ -‏כן.‏
מתחילים להגיש
את ארוחת הערב.‏
הארוחה מוגשת.‏
איזה ילד רעב אני.‏
קליפורד,‏ אולי תרצה
ללכת לרחוץ ידיים?‏
כן.‏
ביי,‏ קפטן.‏
היית מספר לי אם היית
עובר התמוטטות עצבים,‏ נכון?‏
התמוטטות עצבים.‏.‏.‏
הוא רוצה שאטוס אתו מחר
לסן פרנסיסקו ואפתח גנון חדש.‏
מה אמרת?‏ -‏אמרתי כן.‏
זה רק ללילה אחד.‏
תבלי את הלילה
בסן פרנסיסקו עם אליס?‏
הוא הבוס שלי.‏
מה,‏ הייתי אמורה לסרב?‏
מה קורה לך הערב?‏
מה אתה עושה?‏ -‏רק רציתי לשאול
את הדבר הדביק הזה לשפתיים.‏
השפתיים שלי מיובשות.‏ -‏אל
תכניס את היד לכיס של אחרים.‏
ולא,‏ אתה לא יכול
לשאול אותו,‏ זה לא היגייני.‏
מה שתגיד,‏ דוד מרטין.‏
הנה החמוצים שלך,‏ אדוני.‏
תודה רבה לך,‏ אדוני.‏
איזה בחור
נחמד ומנומס אתה.‏
הוא אמר שעל אף שאתה דאגן,‏
הוא בטוח שבסוף תצליח.‏
ואם אצליח,‏ אולי הוא
ייקח גם אותי לסן פרנסיסקו.‏
אתה לא יכול לסבול את זה
שאני במצב רוח טוב ואתה לא.‏
אני יכול לסבול את זה.‏
-‏עזוב.‏
היי.‏
מה נראה לך
שאתה עושה?‏!‏
מרטין,‏ אתה כזה בדחן.‏
תעשה ככה.‏
מרטין,‏ לך לשירותים
ותוריד את זה.‏
יש שירותים
בקומה השנייה,‏ גברתי.‏
האם אתה
מרטין דניאלס?‏ -‏כן.‏
אני יכול לישון הלילה
בבית שלך,‏ מיס שרה?‏
אני.‏.‏.‏ -‏גברתי,‏
בואי מהר,‏ בבקשה.‏
אתם עושים טעות חמורה.‏
זאת מסיבת יום נישואים.‏
תפסיקו.‏
אני הארוס של.‏.‏.‏
אני הארוס
של מיס דייויס!‏ -‏מרטין?‏
מצטער,‏ גבירותיי ורבותיי,‏
אנו שוטרים.‏ אל תיבהלו.‏
האדון הזה חשוד
בהטמנת מטען חבלה.‏ -‏מה?‏!‏ לא!‏
אני עובד עם העירייה.‏
אני מתכנן מערכת תחבורה
ציבורית לכל לוס אנג'לס!‏
זאת שגיאה.‏ אתם עושים
טעות איומה.‏ -‏נראה לנו שלא.‏
הרי הזהרתי אותה.‏
-‏רגע.‏.‏.‏
דוד מרטין!‏
לא!‏!‏
למען השם,‏ שמישהו יעזור
לדוד שלי!‏ הוא חף מפשע!‏
חף מ.‏.‏.‏ פשע.‏
המטרה הושגה.‏
אולי תקל על כולנו ותגיד לנו
איפה הפצצה.‏ -‏איזו פצצה?‏
אני נראה כמו מישהו
שיטמון פצצה בעירייה?‏
אני יודע מה
אתם מנסים לעשות.‏
אתם מנסים להוציא ממני הודאה
בעזרת המנורות החמות האלה.‏
מצטער.‏
עכשיו אני
לא רואה כלום.‏
זה.‏.‏.‏
יותר טוב?‏
אני לא רוצה להתעכב
על התאורה.‏ בואו נתקדם.‏
רצית להיתפס.‏
אתה התקשרת אלינו.‏ -‏מה?‏!‏
היי, כאן מרטין דייויס.
אני לא בבית כרגע,
אבל יש לי פצצה מתחת לעירייה.
נדבר אח"כ. -לא, לא!
זה חלק מההודעה שלי במשיבון.‏
זאת מתיחה.‏ זאת בדיחה.‏
אתם לא חייבים להאמין לי.‏
תתקשרו אליי הביתה.‏ נו.‏ -‏הנה.‏
הרמקול מופעל.‏
היי, כאן קליפורד. אני לא יכול
לומר לכם איפה דוד מרטין נמצא,
אבל אתן לכם רמז.
בום!
קליפורד?‏
סליחה,‏ לא התכוונתי
להבהיל אותך.‏
בוקר טוב,‏
מיס שרה.‏
את נראית ממש חלומית.‏
ואל תגידי לי שאני טועה.‏
תודה.‏
לא שמעתי שקמת.‏
-‏אני ער מ-‏5.‏
אני ישן פחות
מכפי שיש לצפות.‏
אני רואה שמצאת לך
משהו לאכול.‏
היי.‏ כאן האסיר.‏
-‏מרטין,‏ דאגתי נורא.‏
את דאגת?‏
הנה הוא.‏
היי,‏ קליפורד.‏ אתה בסדר?‏
-‏היי,‏ דוד מרטין.‏
איך הייתה שהייתך
בבית המעצר?‏
פגשת פורעי חוק מעניינים?‏
מה קרה?‏
אתה באמת בצרות?‏
חכי שתשמעי את זה.‏ סיפרתי לך
על לארי גולד,‏ נכון?‏ -‏לא.‏
לארי גולד,‏ מר מתיחות.‏
כל העניין היה תרגיל.‏
לא!‏ אני לא מאמינה למה
שאני שומעת.‏ -‏גם אני לא.‏
מותק,‏ תיזהר שאתה
אוכל דגנים.‏ תשתמש במפית.‏
הילד הזה
והדגנים שלו.‏.‏.‏
תסביר לי מה קרה.‏
לארי לקח את ההודעה שלי במשיבון
והקליט את שיחתנו בטלפון,‏
וערך את הקלטות יחדיו.‏
המשטרה השמיעה לי את זה,‏
חשבתי שאני יוצא מדעתי.‏
כמה חולני!‏
זה עוד לא הכול.‏ שני השוטרים
שעצרו אותי במסיבה
הם הדודנים
של לארי.‏ -‏לא!‏
לדעתי זה בכלל לא מצחיק.‏
-‏גם אני חשבתי שלא.‏
אבל אז חשבתי לי על זה,‏
והתחלתי לצחוק.‏.‏.‏
מצחיק.‏
האנשים האלה מטורפים.‏
-‏ספרי לי על זה.‏
איזו הקלה.‏
קליפורד,‏ אתה רואה?‏ נכון
שאמרתי לך שהכול יהיה בסדר?‏
נכון.‏ אבל אני לא אוהב
את האנשים האלה,‏ מיס שרה.‏
הם שקרנים.‏
וכולם יודעים ששקרנים
נתפסים בסופו של דבר.‏
נכון,‏ דפוק קטן.‏
נתראה מחר.‏ תנסה לישון קצת,‏
מרטין.‏ אתה נראה מותש.‏
כן,‏ עוד יש לי
הרבה עבודה.‏
מצטער שהייתי כזה נודניק בקשר
לנסיעה עם אליס.‏ -‏זה בסדר,‏ מותק.‏
אהיה במלון ומברטון.‏
אתה יכול להתקשר לסוויטה שלי
כל 5 דקות.‏ -‏הסוויטה שלך?‏ -‏כן.‏
להתראות,‏ קליפורד.‏
תוודא שעד שאחזור לא ידונו
את הדוד שלך לעבודת פרך.‏
מצחיק מאוד.‏
להתראות.‏ -‏להתראות.‏
-‏להתראות.‏
תיכנס לאוטו.‏
אני משוחרר בערבות.‏
אתה מקשיב לי?‏!‏
כן?‏!‏ -‏כן.‏
יש לי תיק פלילי.‏
אבל אתה יודע
מה יהיה לך?‏ -‏מה?‏
כרטיס בכיוון אחד
בחזרה להורים שלך.‏
אל תשלח אותי בחזרה להורים שלי.‏
הם שונאים אותי.‏ -‏בדיוק כמוני!‏
תפסיק להעמיד פנים
שאתה בוכה.‏ -‏אני לא!‏
אני באמת מצטער.‏
אודה בכול.‏
רק אל תשלח אותי
בחזרה להורים שלי.‏
אפילו אומר לשרה ששמתי את
השפתון בכיס שלך,‏ מה שלא נכון.‏
אבא שלה עשה את זה.‏
הוא רצה להביך אותך.‏
הוא אמר שאתה דביל מטומטם.‏
-‏אבא של שרה קרא לי דביל?‏
דביל מטומטם.‏
ואבא של שרה שם
את השפתון בכיס שלי?‏ -‏כן.‏
למה שיעשה דבר כזה?‏
-‏כי הוא שונא אותך.‏
לא יודע למה.‏
אני דווקא חושב
שאתה בן אדם נחמד.‏
ובטח אבא של שרה
גם הכניס את החריף למשקה שלי.‏
את זה אני לא יודע.‏
-‏אתה לא?‏ -‏לא.‏ -‏אתה לא?‏ -‏לא.‏
אין לך מושג
מי עשה את זה?‏
אני חושד בברמן.‏
זו רק תיאוריה.‏
אתה יודע,‏
אני דווקא חושד במישהו אחר.‏
מעניין במי?‏
אם אתה עומד להגיד
מה שאני חושב שתגיד,‏
אני לא רוצה
לשמוע את זה.‏
כי שרה דייויס
אוהבת אותך,‏ דוד מרטין.‏
היא לא
תעשה דבר כזה.‏
נכון שיש לה בעיות אתך,‏
אבל יש בכל מערכת יחסים.‏
אתה בוודאי לא
חושב שזה אני.‏
דוד מרטין.‏.‏.‏ -‏לא!‏
והפשיטו אותי בכלא.‏
עשו עליי חיפוש בעירום.‏
השפילו אותי.‏
אני יודע.‏ אני מצטער.‏
אני מצטער שעשיתי את הקלטת.‏
זה היה לא בסדר.‏
למה עשיתי את זה?‏ למה?‏
נראה לי
שאני יודע למה.‏
כי כעסתי עליך נורא שהבטחת
שתיקח אותי ל"‏עולם הדינוזאורים"‏
ואז הפרת את ההבטחה.‏ -‏מה הקטע
שלך עם "‏עולם הדינוזאורים"‏?‏
זה ממש חולני.‏ יש לך אובססיה
עם "‏עולם הדינוזאורים"‏.‏
אני מאמין שרק שם
ילד כמוני יכול להיות מאושר.‏
תקשיב לי.‏ תקשיב לי.‏
תשתוק לרגע!‏
תקשיב!‏ שתוק!‏
אתה מקשיב לי?‏ אתה מקשיב?‏
-‏אני מקשיב.‏ -‏בסדר.‏
אל תניח עליי את הדינוזאור.‏
תשאיר אותו שם.‏ עזוב אותו.‏
אני מנסה
לספר לך משהו.‏
כשהייתי ילד קטן.‏.‏.‏
אם תיגע בדינוזאור,‏
אהרוג אותך.‏
סטפן רוצה לעמוד כאן.‏
-‏תן לי אותו!‏
אוריד לו את הראש!‏
תן לי אותו!‏
אלוהים אדירים,‏ ילד.‏
תקשיב.‏ אני מנסה
לספר לך משהו שיעזור לך.‏
קליפורד,‏
אני מנסה לספר לך משהו
עליי כילד בשיקגו,‏ בסדר?‏ -‏כן.‏
היה פארק שעשועים גדול
בשם ריברוויו.‏
אביך סיפר
לך עליו?‏ -‏כן.‏
חשבתי שרק שם ילד כמוני
יכול להיות מאושר.‏
אבל אבי אף פעם
לא לקח אותי לשם.‏
ואז יום אחד.‏.‏.‏
הרסו אותו
לפני שיצא לי לבקר בו.‏
אני מבין ללבך.‏
-‏באמת?‏ -‏כן.‏
זה משתפר באיזה שלב,‏
דוד מרטין שלי?‏
לא ממש.‏
תקשיב.‏ תקשיב.‏
הנה העסקה:
לך לחדר שלך
ותכתוב הודאה שאקח למשטרה,‏
ולא אשלח אותך
בחזרה להוריך.‏
ותגיד לשרה שאנחנו חברים ממש
טובים.‏ -‏וזה נכון,‏ לא?‏ -‏שתוק.‏
אבל אם רק תסתכל עליי
בצורה משונה,‏
אם תעשה דבר אחד
שיהיה מוזר לדעתי,‏
למשל,‏
כמו השם האמצעי שלך.‏.‏.‏
אתה רואה?‏
אתה עושה את זה עכשיו.‏
אתם מסוגל להתנהג
כמו ילד אנושי לרגע אחד?‏
תסתכל עליי כמו בן אדם.‏
אתה לא מסוגל יותר מכמה שניות.‏
אל תתעסק אתי.‏
אחרת תעלה
על המטוס בחזרה.‏ ברור?‏
ברור לי
שאני אוהב אותך.‏
טוב,‏ טוב.‏
מספיק.‏ מספיק.‏
סטפן הלך בחזרה.‏
תן לי אותו!‏
הוא מבקש שלא תפגע בו.‏
הוא היחיד שנשאר מהמשפחה שלו.‏
טוב,‏ קח את הדינוזאור ולך
לחדר שלך.‏ אני לא רוצה אותו.‏
קח את הדינוזאור שלך.‏
קדימה.‏ קדימה.‏
תכתוב את ההודאה שלך.‏
-‏כן.‏
עוד מעט לא יישאר
אף אחד מהמשפחה שלו.‏
טוב,‏
נשארו לי 20 שעות.‏
אצליח אם לא
אכנס לפאניקה.‏
קליפורד,‏
בוא לאכול ארוחת צהריים.‏
קליפורד?‏
דוד מרטין היקר, אכזבתי
אותך בדרכים רבות כל-כך
שהחלטתי לקחת את
הרכבת ב-1:45
לסן פרנסיסקו למצוא
את מיס שרה.
אני אוהב אותך עם כל האהבה
שיש בלב שלי, קליפורד.
"האם ראיתם את הילד הנעדר?‏"
אלוהים,‏ מה עשיתי?‏
קליפורד!‏
קליפורד!‏ קליפורד!‏
ראית את הילד הזה?‏
-‏לא,‏ אדוני.‏
-‏לא,‏ לא ראיתי.‏
"סן פרנסיסקו
"פתחי את שער הזהב שלך
"אל תתני לאיש לחכות
"על סף דלתך.
"סן פרנסיסקו,
הנווד שלך הגיע
"והוא אומר
שלא ינדוד עוד.
"פרצופים אחרים רק גורמים
לי לאהוב אותך יותר
"אמרי לי שאת היחידה
בכל המערב הזהוב..."
רוצה חתיכה?‏
סן פרנסיסקו!‏
הלו?‏
מי זה?‏
-‏זה בריאן.‏ מי זה?‏
של מי הבית?‏
של הילד שעורך את המסיבה.‏
אני חושב שקוראים לו.‏.‏.‏
קליפורד.‏
קליפורד נמצא?‏
לא,‏ נדמה לי שהוא בחצר,‏
מכסח לפינייטה את הצורה.‏
הוא אמר שנוכל
לעשות פה מסיבה
אם ניקח אותו מחר
ל"עולם הדינוזאורים".
שאנסה לתפוס אותו?-‏לא,‏ אתפוס אותו מאוחר יותר.‏
לאן?‏ -‏לשדה התעופה.‏
ותעבור דרך
מלון ומברטון.‏
נהג,‏ בוא נשכח מהמלון.‏
ניסע ישירות לשדה התעופה.‏
חכה רגע!‏ חכה רגע!‏
עצור!‏ עצור!‏ -‏חכה.‏
אצא כאן.‏ -‏על מה
אתה מדבר?‏ ידרסו אותך.‏
זה לא רק ממני.‏
זה מכולנו בחברה.‏
אעזור לך
לענוד אותה.‏
ראיתי שהסתכלת
עליה בחלון.‏ הנה.‏
היא מוצאת חן בעינייך?‏
אני לא יודעת מה לומר.‏
היא יפה מאוד.‏ תודה.‏
מה?‏ מה קרה?‏
שום דבר.‏
אני מתרגשת מאוד.‏
מתרגשת.‏
חשבתי שתתרגשי.‏
אני רוצה ללכת לנוחיות לראות
איך היא נראית עליי.‏ -‏בסדר.‏
מיד אחזור.‏
סלח לי.‏
מה אתה עושה,‏
מרגל אחריי ככה?‏
מה אני עושה?‏ מה את עושה?‏
מה הקטע עם השרשרת?‏
הוא לא נתן לי את השרשרת
אלא כל החברה.‏
ובכל מקרה,‏
לא התכוונתי לשמור אותה.‏
אתה כזה תינוק!‏
קליפורד צריך לשמור עליך.‏
לא,‏ תודה.‏ אני מעדיף שישמור
עליי מישהו שלא ממשפחת מנסון.‏
על מה אתה מדבר?‏
ואיפה בכלל קליפורד?‏
אל תדאגי לו.‏ הוא יהיה מאושר
אם תתני לו טונה של סוכר
וספר על היטלר.‏
-‏מה זה אמור להביע?‏
אני כאן בגלל קליפורד.‏ הוא
עבד עליי שאבוא לסן פרנסיסקו.‏
ברצינות,‏ למה
שיעשה דבר כזה?‏ -‏למה?‏
כי הוא רצה לעשות מסיבה.‏
לכן הוא עשה דבר כזה.‏
את לא מכירה בכלל
את היטלר.‏.‏.‏ קליפורד.‏
הוא יצור מרושע,‏
תחמן ושקרן.‏
אתה רואה,‏ מרטין?‏
זאת הסיבה
שלא נוכל להתחתן.‏
אילו קליפורד היה הבן שלך,‏
היית מדבר עליו באותה הצורה.‏
הכול היה הצגה,‏ נכון?‏
מערכת היחסים המיוחדת
עם קליפורד,‏ הדוד האוהב.‏
אומר לך משהו,‏
אתה מזויף!‏
תאמין לי,‏ אני מזהה
מישהו מזויף מקילומטרים.‏
סליחה,‏ מותק.‏ ראית פה
כלב קולי גדול?‏ -‏לא,‏ גברתי.‏
לכן אני
מרחמת עליך,‏ מרטין.‏
כי תגמור בתור
איש זקן ובודד מאוד.‏
אני מרחם עלייך!‏
אל תחשבי
שאת לא תזדקני.‏
אל תקראי לי זקן בודד
וטיפוס מזויף.‏
תתרחק ממני,‏
חתיכת מגעיל!‏
אני חושב
ששברת לי צלע.‏
אשבור יותר מזה
אם תנסה את זה שוב.‏
ובקשר לדבר המטופש הזה שבכלל
לא התכוונתי לשמור.‏.‏.‏ -‏לא?‏
לא.‏
ואני יודעת טוב מאוד מה אתה
עושה עם הארוחות הרומנטיות שלך,‏
והמתנות שאתה
מרעיף עליי.‏
הדבר הזה
מולחם עליי או מה?‏
זה לא מצחיק.‏
תשתוק.‏
תני לי לעזור.‏
-‏לא!‏
תודה
אבל לא תודה.‏
אם את חושבת שהקטע של
התיכוניסטית הבתולה דוחה אותי,‏
את טועה.‏
-‏אלוהים!‏
אלוהים,‏ זה נכון!‏
שימי אותה בחזרה.‏
לא.‏
שימי אותה בחזרה
על הראש שלי.‏ -‏לא.‏
לא,‏ שלא תעזי!‏
קליפורד!‏
דוד מרטין!‏
דוד מרטין,‏
אני שמח נורא שבאת.‏
עליתי על הרכבת כדי לברוח
ומישהו נגע לי במקום האסור שלי.‏
וכשחזרתי,‏ היו כאן אופנוענים,‏
והם כפתו אותי.‏
הם סיפרו לי סיפורים
על מה שהם עושים עם האופנועים.‏
כמה היו מצחיקים
אבל כמה היו מפחידים.‏
היי, כאן קליפורד. אני לא יכול
לומר לכם איפה דוד מרטין נמצא,
אבל אתן לכם רמז.
הלו?‏ -‏קליפורד?‏
מיס שרה דייויס?‏
מה שלומך?‏
-לא טוב כל-כך. -למה?
כי דוד מרטין מתחרפן.‏
הוא נעלם להמון זמן
וכשחזר,‏ הוא התנהג כמו מטורף.‏
אני יודעת
למה אתה מתכוון
אבל נראה לי
שהוא פשוט עובד קשה מדי.‏
אתפוס את הטיסה
הראשונה מחר, ואז נתראה.
אני אוהב אותך,‏ מיס שרה דייויס.‏
-‏ואני אוהבת אותך,‏ קליפורד.‏
לפעמים אני מפחיד
את עצמי.‏
כמה טוב לראות אותך.‏
מיס שרה דייויס,‏ הפה שלי יבש
מהלילה הארוך בכבלים.‏
חמוד מסכן שלי.‏ אתה בסדר?‏
מה הוא עשה לך?‏
למה שלא תשאלי אותו
איך הוא נכפת?‏
ספר לה על האופנוענים
ועל המקום האסור שלך.‏
אל תתקרב אליו.‏
לא לארי גולד עשה
את הקלטת עם הפצצה אלא הוא!‏
אני לא יודע
על מה הוא מדבר.‏
למה הפנים שלו
מעוותים ככה?‏
מרטין,‏
אתה זקוק לעזרה.‏
הוא זה
שזקוק לעזרה!‏ הוא!‏
יופי,‏
קחי אותו מכאן,‏
אבל אל תאשימי אותי
כשהראש שלו יתחיל להסתובב.‏
תיזהרי מהקיא הירוק!‏
הקלטת שלי.‏
הדגם שלי.‏
איפה הוא?‏
איך הוא יצא?‏
כמה שאני
לא אוהב אותו.‏
אנו חיים בעידן
של פקקי תנועה.
התחזיות שלנו לשנת 2000 מרמזות
שהמהירות הממוצעת תהיה...
איפה היית?‏
היית צריך להיות כאן לפני שעה.‏
הקשבתי לאידיוט הזה כבר.‏.‏.‏
על מה אתה מסתכל?‏
שום דבר.‏ -‏יופי.‏
עשית את השינויים בדגם?‏
-‏כן,‏ עשיתי.‏
אבל לא התגלחת.‏ העיתונות
כולה כאן.‏ אתה נראה זוועה.‏
אני נראה זוועה?‏
אתה נראה כמו.‏.‏.‏
וילי נלסון.‏
גבירותיי ורבותיי,
בשלב זה אני רוצה להציג
את האיש שהיה המעצב הראשי
של כל פרויקט
התחבורה הזה.
גבירותיי ורבותיי,
מר מרטין דניאלס.
מרטי,
עלה הנה, גבר.
בוא. בוא.
תודה.
רק רציתי לומר ש...
תיזהרו!‏
ברכותיי,‏ קליפורד.‏
מבריק.‏
מי לעזאזל אחראי לזה?‏
אני.‏
אתה מפוטר.‏
ברור.‏
דרך אגב,‏
אני דווקא
אוהב את וילי נלסון.‏
המעטתי בערכו
של המרושע.‏
קליפורד,‏ מה נעשה?‏
הו,‏ מה נעשה עכשיו?‏
"אני לארי הרקס המפחיד,
אני דינוזאור מפחיד.
"אבל אל תיבהלו
מהשיניים החדות שלי,
"ומהשאגה האדירה שלי.
"אני אוהב ילדים
וילדים אוהבים אותי..."
שתוק!‏
הנה זה,‏ קליפורד.‏
"‏עולם הדינוזאורים"‏.‏
אתה מאושר?‏
אני הילד הכי מאושר בעולם,‏
דוד חולה רוח.‏
אני החולה רוח,‏ אבל
אתה זה שבכותונת משוגעים.‏
טוב,‏ כשישימו אותך בשלך,‏
יצטרכו מידה גדולה יותר.‏
נחמד.‏
היי,‏ מיטשל.‏
-‏היי,‏ מר דניאלס.‏
הילד הזה משוגע על דינוזאורים,‏
ואני רוצה לקחת אותו לסיבוב.‏
אקח אחריות מלאה.‏
-‏כן,‏ אדוני.‏
ותדליק את האורות
של הרקס,‏ טוב?‏ -‏בסיידר.‏
"לארי הרקס המפחיד"
עלה,‏ קליפורד.‏
אתה מתרגש?‏ -‏כן.‏ זה תמיד
היה החלום שלי,‏ דוד מרטין.‏
כמו שלבנות מערכת תחבורה
תמיד היה החלום שלי.‏
למה אמרת "‏היה"‏?‏
האם קרה משהו לחלום?‏
נראה איך תרגיש בקשר לחלום שלך
אחרי שתהיה על המתקן 10 שעות.‏
10 שעות!‏ אני מתאר לעצמי
שאוהב אותו אפילו יותר.‏
אז נראה איך תרגיש
אחרי 100 שעות.‏
שלום,
אני טרי הפטרודקטיל.
במקומך
הייתי חוזר בחזרה.
לארי במצב רוח נורא.
לאחרונה המצב כאן
היה לא ממש טוב.
אוי, לא!
רעידת אדמה!
מוטב שתצא לפני
שיהיה מאוחר מדי. צא!
הצל את עצמך.
איש לא נכנס למאורה של לארי
ונשאר בחיים כדי לספר על זה.
כמה שאתה גדול.‏
תשתמש בלייזר.
זה הסיכוי היחידי שלך לשרוד!
גברת מזל,‏
את חבה לי.‏
סטפן,‏ עשינו את זה.‏
הרגנו את
הגולם הגדול הזה.‏
כל הכבוד!
ואל תשכח את דוכן
הפרוזן יוגורט החדש שלנו.
"זה לארי הרקס המפחיד,
הדינוזאור המפחיד.
"אבל אל תיבהלו
מהשיניים החדות שלו,
"ומהשאגה האדירה שלו.
"הוא אוהב ילדים, וילדים
אוהבים אותו על אף ש..."
היה מפחיד?‏
-‏היה ממש כיף!‏ דרך אגב,‏
כמה שנים תקבל
לדעתך על חטיפתי,‏
דוד עשרת-‏המבוקשים-‏ביותר?‏
מאסר עולם.‏
בוא ניסע קצת
מהר יותר,‏ טוב?‏ -‏כן!‏
היה מפחיד?‏
בכלל לא.‏
עלתה בי מחשבה.‏
את חושב שמיס שרה
ומר אליס
אולי יקראו
לילדם הראשון מרטין?‏
כמה חמוד.‏
אתה יודע,‏ קליפורד,‏ באמת לא
כדאי שאפעיל אותו בשיא המהירות,‏
אבל אני
לא יכול להתאפק.‏
נו,‏ טוב.‏.‏.‏
שלום, אני טרי...
אני טרי...
שמישהו יעזור לי!‏
דוד מרטין,‏
תציל אותי!‏
דוד מרטין?‏
-‏אני שוקל את זה.‏
בבקשה,‏ אני פוחד.‏
אני פוחד מה עלול
לקרות אם אציל אותך.‏
אולי עליי לעשות
טובה אדירה לאנושות
ולתת לדינוזאור
לאכול אותך.‏
מי יודע לאילו מעשי זוועה
אתה עלול לגרום.‏
ואם תשיג פלוטוניום?‏
אוכל להכין את הפצצה הגרעינית
הכי טובה בעולם.‏
דוד מרטין!‏
קח את ידי.‏
קדימה.‏
עזור לי,‏ בבקשה!‏
אני מצטער.‏
-‏לא,‏ לא,‏ קליפורד.‏
אני לא רוצה
לחבק אותך.‏
קשה לי להאמין שמישהו
אי פעם ירצה לחבק אותך.‏
אבל אני באמת מצטער.‏
אתה באמת מצטער?‏
אבל צער זה רגש אנושי.‏
וכידוע לנו,‏ אתה לא
ילד אנושי.‏ אתה פשוט.‏.‏.‏
יצור הרסני,‏ ובסופו
של דבר כולם ישנאו אותך.‏
בוא נלך.‏
אם כך אתה מרגיש,‏
למה שאבוא אתך?‏
אז אל תבוא אתי.‏
זאת הבחירה שלך.‏
לראשונה בחיי
הייתי מבולבל מאוד.
חשבתי שלא אכפת לי
איך דוד מרטין מרגיש כלפיי.
אבל טעיתי.‏
מילותיו הרסו אותי.‏
וחשבתי
שאני חכם נורא.‏
אולם לא קלטתי
עד לאותו הרגע
שאם הורסים את כל
מי שניצב בדרך לחלומותיך,‏
נשארים לבד.‏
בלי חלומות.‏
זה מה שיקרה לי?‏
לך?‏
לא.‏
אתה אינטליגנטי מדי לזה.‏
האם הדוד שלך
אי פעם סלח לך?‏
התחננתי שיסלח לי.‏
שלחתי לו 287 מכתבי התנצלות.‏
כולם הוחזרו,‏
לא פתוחים.‏
אתה משתפר,‏ לופטי.‏
מה קרה לחברה שלו?‏
-‏מיס שרה דייויס.‏
יום אחד,‏
לפתע פתאום,‏
זה ביטוי
שהשתמשו בו אז,‏
קיבלתי ממנה טלפון,‏
עם הבקשה
הכי טובה בעולם.‏
דוד מרטין סלח לי.
והמחווה הזאת של טוב-לב
שינתה את חיי.
תודה,‏ אבי.‏
-‏אין בעד מה,‏ רוג'ר.‏
אבי?‏
היית חתיכת ילד.‏
אצטרך להתאמץ עוד הרבה
כדי להגיע לרמה שלך.‏
אבל לא אעשה את זה.‏
-‏למה,‏ בן?‏
אני רוצה שיחבבו אותי.‏
איך תעשה את זה,‏ רוג'ר?‏
-‏אכתוב 287 מכתבי התנצלות.‏
נתראה בשבוע הבא,‏ אבי.‏
-‏להתראות.‏
המטרה הושגה,‏
ידידי הוותיק.‏
קליפורד
תרגום: ס.‏ לינד
הפקת תרגום:
עלי כותרת